Реферат по JavaScript-фреймворку Meteor

### 2016-09-24 essay/paper.tex
Essay: completed conlusion

\section*{Заключение}
\dots

\begin{thebibliography}{99}

>>>>

\section*{Заключение}
Программный каркас Meteor является мощным средством для создания
web-приложений реального времени на всех уровнях приложения на одном
и том же языке (JavaScript).

В ходе разработки приложения-примера для создания новостей у автора
сложились следующие личные субъективные впечатления о Meteor:

\begin{itemize}
	\item Meteor облегчает первоначальную настройку и развертываение приложения,
	так как в его дистрибутиве распространяются все необходимые средства. Однако,
	``advanced''-настройка приложения, например для взаимодействия с MongoDB,
	не встроенной в Meteor, может быть затруднена и скрыта под уровнями абстракций.
	\item То же самое касается и использования стороннего NodeJS.
	\item Документация фреймфорка кажется полной, однако оформлена она не самым лучшим
	образом. Так, в ней есть раздел ``Tutorial'' в котором происходит разработка
	``простейшего'' приложения, которое на поверку оказывается значительно более
	сложным, чем аналогичные во многих других фреймворках. Также, из текста данного 
	``Tutorial'' не всегда бывают понятны некоторые моменты или не видна
	полная картина на какой0либо момент. Автору приходилось активно обращатся 
	к репозиторию с полным примерным приложением на GitHub (см. \cite{X}).
	\item Сомнительными кажутся решения по обеспечению безопасности.
	Так, автору сложно представить приложение, в котором допустимо оставлять
	свободный доступ к редактированию базы данных на стороне клиента.
	\item Тем не менее, фреймфорк кажется достаточно удобны для создания 
	одностраничных приложений реального времени, в частности благодаря
	удачной модели разбиения на файлы. 
\end{itemize}

Полные исходники Новостного приложения могут быть найдены на GitHub \cite{news-app}.

\begin{thebibliography}{99}
\bibitem{news-app}	Исходный код новостного приложения: 
https://github.com/antonandreyev/meteor-example
